(https://docs.google.com/document/d/1cj7mWFNf633vkG5dbZABjCF5P047RFH4FzMz9tJXXp4/edit?tab=t.0#heading=h.uazjthwz4yoo)

Лабораторная работа №1
Освоение базового ML-пайплайна на табличных данных
В рамках данной работы студент должен продемонстрировать понимание и практическое применение полного цикла машинного обучения на примере специально «испорченного» табличного датасета. Датасет будет предоставлен преподавателем и будет содержать типичные проблемы реальных данных: пропущенные значения, выбросы, несогласованные форматы, дубликаты, логические ошибки (например, отрицательный возраст или нереалистичные значения), а также избыточные или неинформативные признаки.


Дата выдачи: 31.03.2026
Оценка на 5: 13.04.2026
Оценка на 4: 27.04.2026
Оценка на 3: далее
Дедлайны проверяются по коммитам на гите
Задачи
1. Провести разведочный анализ данных (EDA) с использованием визуализации
2. Выполнить предобработку: обработка пропусков, коррекция выбросов, кодирование категориальных признаков, масштабирование
3. Отобрать релевантные признаки и обосновать выбор. Feature engineering 
4. Разделить данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки без утечки данных
5. Обучить Linear Regression для задачи регрессии (спрогнозируйте CGPA успеваемость студента на основе его режима занятий и сна)
6. Обучить Logistic Regression для задачи классификации (определите, подвержен ли учащийся риску развития депрессии (столбец Depression), исходя из его образа жизни и уровня стресса). Поэкспериментируйте со значением шага обучения (learning rate) и числом эпох
7. Для логистической регрессии доказать отсутствие переобучения
8. Оценить качество моделей с использованием соответствующих метрик 
9. Сделать выводы о качестве моделей и влиянии этапов предобработки


Ожидаемый результат
Jupyter Notebook с воспроизводимым пайплайном, комментариями и визуализациями, а также краткий отчёт (внутри ноутбука) о принятых решениях и их обосновании.
Критерии оценивания (100 баллов)
* Корректность и полнота EDA — до 30 баллов
* Качество предобработки и обоснование решений — до 30 баллов
* Отбор признаков или создание своих — 10 баллов
* Обучение моделей — до 10 баллов
* Использование адекватных метрик и интерпретация результатов — до 15 баллов
* Чистота кода, воспроизводимость, оформление — до 5 баллов
* Комментарии и текстовое описание этапов — до 10 баллов


Исходный датасет - источник